# home-work-7
ТЕМА: ОБЪЕКТ. МАССИВЫ. ОБЪЕКТ ARRAY. СТРОКИ.
ОБЪЕКТ STRING. ОБЪЕКТ DATE. ОБЪЕКТ MATH.
ВВЕДЕНИЕ В ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОЕ
ПРОГРАММИРОВАНИЕ
Задание 1
Реализовать класс, описывающий простой маркер. В классе
должны быть следующие компоненты:
■■ поле, которое хранит цвет маркера;
■■ поле, которое хранит количество чернил в маркере (в про-
центах);
■■ метод для печати (метод принимает строку и выводит
текст соответствующим цветом; текст выводится до тех
пор, пока в маркере есть чернила; один не пробельный
символ – это 0,5% чернил в маркере).
Реализовать класс, описывающий заправляющийся маркер,
унаследовав его от простого маркера и добавив метод для заправки
маркера.
Продемонстрировать работу написанных методов.
Задание 2
Реализуйте класс ExtendedDate, унаследовав его от стандарт-
ного класса Date и добавив следующие возможности:
■■ метод для вывода даты (числа и месяца) текстом;
2
Домашнее задание №5
■■ метод для проверки – это прошедшая дата или будущая
(если прошедшая, то метод возвращает false; если буду-
щая или текущая, то true);
■■ метод для проверки – високосный год или нет;
■■ метод, возвращающий следующую дату.
Создайте объект класса ExtendedDate и выведите на экран
результаты работы новых методов.
Задание 3
Реализовать класс Employee, описывающий работника, и со-
здать массив работников банка.
Реализовать класс EmpTable для генерации html кода таблицы
со списком работников банка. Массив работников необходимо
передавать через конструктор, а получать html код с помощью
метода getHtml().
Создать объект класса EmpTable и вывести на экран результат
работы метода getHtml().
Задание 4
Реализовать класс StyledEmpTable, который наследуется от
класса EmpTable. Добавить метод getStyles(), который возвращает
строку со стилями для таблицы в тегах style. Переопределить
метод getHtml(), который добавляет стили к тому, что возвращает
метод getHtml() из родительского класса.
Создать объект класса StyledEmpTable и вывести на экран
результат работы метода getHtml().
